1.
Робинзон Крузо
Автор: Даниель Дефо
Описание: Робинзон Крузо — моряк, оказавшийся в результате кораблекрушения на необитаемом острове в Вест-Индии недалеко от острова Тринидад и сумевший прожить на нем двадцать восемь лет, сначала в полном одиночестве, а затем с дикарем Пятницей, освоить этот остров и завести на нем хозяйство, в котором было все необходимое для жизни.

2.
Алиса в Стране Чудес
Автор: Льюис Кэррол
Описание: Сказка, написанная английским математиком, поэтом и прозаиком Чарльзом Лютвиджем Доджсоном под псевдонимом Льюис Кэрролл и изданная в 1865 году. В ней рассказывается о девочке по имени Алиса, которая попадает сквозь кроличью нору в воображаемый мир, населённый странными антропоморфными существами.

3.
Гарри Поттер и Филосовский камень
Автор: Джоан Роулинг
Описание: В Хогвартской школе чародейства и волшебства Гарри попадает в водоворот невероятных приключений. Он изучает квиддич – спорт высшего пилотажа, играет в захватывающую игру живыми шахматными фигурами, встречается с Темным Волшебником, который хочет его уничтожить.

4.
Капитанская дочка
Автор: Александр Пушкин
Описание: Исторический роман. Автор повествует нам о зарождении и развитии большого и сильного чувства между молодым знатным офицером и дочерью коменданта крепости. Все это происходит на фоне восстания Емельяна Пугачева и создает для влюбленных дополнительные преграды и трудности в жизни.

5.
Сказки
Автор: Владимир Сутеев
Описание: Добрые, озорные, поучительные и понятные малышам сюжеты расскажут о том, что стоит думать своей головой ("Цыпленок и Утенок") и что в компании друзей дела быстрее спорятся ("Кораблик"). Объяснят, почему не надо капризничать и вредничать ("Капризная кошка") и научат делиться ("Яблоко").

6.
Тысяча и одна ночь
Автор: Различные авторы
Описание: Памятник средневековой арабской и персидской литературы, собрание сказок и новелл, обрамлённое историей о персидском царе Шахрияре и его жене по имени Шахерезада (Шахразада).

7.
Щелкунчик и мышиный король
Автор: Эрнест Гофман
Описание: Щелкунчик – уродливая игрушка, в которую был превращен юный племянник Дроссельмейера. Мари Штальбаум – семилетняя девочка, добрая, открытая, с чутким сердцем. Мышиный король – жестокий и коварный повелитель мышиного королевства.

8.
Снежная королева
Автор: Ганс Андерсен
Описание: Прекрасная и белоснежная, она пытается отнять у девочки Герды ее любимого брата Кая. В истории Королева описана бессердечной, сотканной из льда и снега прекрасной женщиной. В ее царстве нет места чувствам и эмоциям, ведь они олицетворяют тепло. А тепло, как известно, дарит смерть льду и снегу.

9.
Хоббит, или туда и обратно
Автор: Джордж Толкин
Описание: В основе сюжета — путешествие хоббита Бильбо Бэггинса, волшебника Гэндальфа и тринадцати гномов во главе с Торином Дубощитом. Их путь лежит к Одинокой Горе, где находятся гномьи сокровища, охраняемые драконом Смаугом.

10.
Муми-Тролли и приключения в Муми-доле
Автор: Туве Янссон
Описание: В Муми-доле всегда происходит что-то интересное: то Муми-тролль и Снифф, словно Шерлок Холмс и доктор Ватсон, расследуют пропажу баночки земляничного варенья, то Хемулиха потеряла загадочным образом свой багаж, а однажды Муми-папа вместе со всем своим семейством решает отправиться на Остров с маяком.

11.
Приключения Тома Сойера
Автор: Марк Твен
Описание: Роман Марка Твена о приключениях мальчика, растущего в небольшом американском городке Сент-Питерсберг в штате Миссури. Действие романа происходит до событий Гражданской войны в США.

12.
Приключения барона Мюнхаузена
Автор: Эрих Распе
Описание: Единственный, кто знает всю правду о Мюнхгаузене — сам барон. Легендарный герой рассказывает историю своих невероятных приключений.

13.
Маленький принц
Автор: Антуан де Сент-Экзюпери
Описание: Эту притчу Экзюпери знают все. Но перечитывать ее можно много раз и в любом возрасте. И всегда вы найдете там что-то свое. Малыш влюбится в преданного лиса, взрослого растрогает история любви к розе, в мудром возрасте вздохнешь над сценой прощания и светлом финале… Нарисовала этого маленького принца - наивного, светлого мальчишку, немножко неземного - талантливая художница Светлана Емельянова. В рисунках видны и ее добрый характер и юмор - лентяй на баобабах, король без подданных - эти иллюстрации сразу западают в память. Но больше всего запоминается образ звездного мальчика…